校对、修改、发布：XFL
校准、修订、重新发布：lsrxzz000
手机及平板客户端可能无法显示部分特效！如果PC用户的部分特效字幕无法显示，请尝试关闭播放器硬件加速功能。本版字幕基于XFL字幕版制作，字幕仅作为内部交流学习使用，未经允许不得用于商业用途。如有更好的意见建议请向我反馈，你可以在百度贴吧@lsrxzz000，或发送邮件至lsrxzz000@qq.com。转载请注明出处，并使用原发布地址，谢谢。
清晨　当我醒来的时候
不知道为什么自己在哭
经常会有这样的情况
只记得做了个梦　却总也想不起内容
但是……
总有一种什么失去了什么的感觉
在醒来后久久挥之不去
一直在寻找着什么、寻找着谁
车门关闭时请勿上下车
这样的感觉　大概是从那一天开始的
那天　彗星划过天际
那就像
那就像是
梦中的景色一样
那真是无与伦比
美到极致的风景
あぁ　このまま僕たちの声が　世界の端っこまで消えることなく
如果我们的声音　能传到世界的边界
你的名字。
届いたりしたらいいのにな
也不会消失就好了
そしたらねぇ　二人でどんな言葉を放とう
我们两人说些什么好呢
消えることない約束を　二人で「せーの」で　言おう
两人不约而同的默数“一二”　一起约好永远不会消失吧
あぁ｢願ったらなにがしかが叶う｣　その言葉の眼を　もう見れなくなったのは
「愿望终会实现」　已经不再会说出这样的话
一体いつからだろうか　なにゆえだろうか
究竟是从何时起　又是为何　变得再也无法直视了呢
あぁ　雨の止むまさにその切れ間と　虹の出発点　終点と
云消雨散的那一瞬间　便是彩虹的起点和终点
この命果てる場所に何かがあるって　いつも言い張っていた
在生命的尽头有什么在等着我　我是这样坚信的
いつか行こう　全生命も未到　未開拓の
什么时候一起去吧　去到别人不曾到达的地方
感情にハイタッチして　時間にキスを
为这样的感情击掌庆贺　与这段时间亲密接触
５次元にからかわれて　それでも君をみるよ
就算被5次元捉弄　我也会看着你
また「はじめまして」の合図を　決めよう
决定好我们再次见面时的暗号吧
君の名を　今追いかけるよ
现在开始　我将追寻你的名字
泷……
你还记得我么？
我的名字是……
三叶！
姐姐　你在干什么呢？
我在想这玩意还真够真的……
哎？姐姐？
说什么梦话？吃早饭啦！
快点！
哎？
哎？？！
外婆　昨天剩的菜要端出来吗？
你们吃吧
-早上好　　　-早上好
姐姐　你太慢了！
明天早上我来做早饭好了吧
会不会太多了？
算了
今天倒是很正常的啊
昨天真是太糟糕了
等等　你们在说什么啊？
大家早上好
这里是镇广播站　向您播报今早的要闻：
下个月20日将举行糸守镇镇长选举活动　镇选举……
1200年一度的彗星　终于将在一个月后到来
彗星将在几天之内都能被肉眼观测到……
面对这场世纪天体秀
赶紧和他和好吧
JAXA等世界研究机构正在着手观测的准备
那是大人们的问题
……世界各地的研究机构都已经做好了观测准备
10月4日
离地球最近
-我出门了　　-我出门了
然后外婆说　姐姐…
好好学习哦
三叶！
早上好　早耶香　敕使
名取早耶香　　　　敕使河原克彦
早上好
你快下来
为什么
-你太重了
-真没礼貌
你们关系真好啊
一点也不好！
三叶你今天倒是扎好了头发呢
什么？
对啊！昨天让外婆给你驱邪了吗？
驱邪？
你肯定是狐狸上身了
你别什么都扯到鬼怪上面啦
三叶肯定是压力太大了　对吧
等…等等
你们在说什么啊？
你忘了吗？
最重要的是
为了我们镇的振兴事业
必须要实现健全财政机制
只有这样
宫水俊树
现任镇长
三叶的父亲
才能创造一个安全、安心的小镇
作为现役镇长
我希望能完成迄今以来的村镇建设实业
反正这次也肯定是宫水当选吧
听说他已经在到处拉票了　估计这次还是他
并且　我将用更大的热情建设小镇
哦　宫水啊
早上好
镇长和土木建筑公司社长　他们的孩子关系也很好呢
创造一个从孩子到老人
所有人都能安心生活的小镇
真糟糕
三叶！
走路的时候抬头挺胸
对家人也很严厉呢
不愧是镇长
真难堪
有点可怜
三叶
总是在这种时候……
你是谁？
“他是谁”　就是“黄昏”的语源
tasokare　　　　　tasogare-doki
“黄昏之时”大家都知道吧
tasogare-doki
傍晚　既不是白天也不是夜晚的那段时间
世界的轮廓开始模糊
彼处是何人　望卿莫相问。
九月露沾身　待卿于黄昏。
—作者不详
万叶集
可能看到非人之物的时段
karetaso-doki
更久以前还被叫做"谁那是"
或者“那是谁”
kawatare-doki
kataware-doki
请问！不是叫“谁他是”吗？
“谁他是”？应该是这里的方言吧
我听说糸守的老人们似乎还会使用一些古语
你是谁？
穷乡下嘛
那么下一个　宫水同学
是
哎呀　看来今天倒是记得自己的名字呢
你不记得了吗？
你昨天可是连自己的桌子和鞋柜都不记得在哪了哦
头发也乱七八糟的　连发带都没绑
哎？？不会吧！真的吗？
看起来像失忆了一样呢
说起来　我感觉我一直在做一个奇怪的梦……
好像是变成另外一个人的梦？
记不太清楚了
我知道了
那就是……
前世的记忆!
或者是根据埃弗雷特多世界诠释　你无意间连接上了另一重宇宙……
你闭嘴啦！
啊！敕使　该不会是你在我的本子上……？
没什么
不过三叶　昨天你真的好奇怪哟
是不是身体不舒服啊？
好奇怪啊　我感觉没什么问题啊
是不是压力太大了？你看　那个仪式快要来了吧
啊啊　不要提这个！
我真是受够这个镇子了
又小又挤的　好想赶快毕业去东京
也是啊　这里真的是什么都没有啊
电车2小时只有一趟
便利店9点就关门了
没有书店　也没有牙医
割爱酒吧
大娘酒馆
酒吧倒是有两家
没有兼职
没人愿意嫁过来
日照时间又短
我说你们
怎么了
别说这些了
不如去咖啡馆吧
咖啡馆？真的吗？
在哪里啊？
你们好
您好
这算哪门子咖啡馆
镇子上怎么可能有
三叶都回去了
她也真是不容易
毕竟她是主角啊
是啊
我说　敕使
嗯？
高中毕业后你有什么打算？
怎么突然问起这个？你想跟我商讨未来吗？
嗯
也没什么
就在这里　平凡的生活下去
我也想做那个啦
四叶还太小了
要仔细倾听线的声音
只要一直缠线　人与线之间就会产生感情
线又不会说话
外婆的意思是让你专心啦
我们编织的结绳——组纽啊
可是有着糸守镇千年的历史呢
听好了
距今200年前……
开始了
开草鞋的山崎关五郎家浴室起了火
将这附近烧毁殆尽
神社和古籍付之一炬
这就是所谓的……
关五郎大火
哎？给火灾起名字！
关五郎先生好可怜
结果我们祭典的内涵也无从得知了
流传下来的只有形式
但即使文字消失了　传统也不能消失
这就是我们宫水神社的重要使命
但是那个蠢货女婿……
不仅舍弃自己的神职　跑出神社
还搞什么政治
他想干嘛啊？
社长　来　再喝一杯
这回多亏了社长
放心　交给我
门入和坂上那边的票肯定是你的
你跟那妹子怎么样了？
哪儿有那么容易啊
我闻到腐败的气味
在说什么呢
喂　再拿几瓶酒来
好好好
克彦　周末来现场帮忙
你得学学怎么用炸药
嗯
太小声啦！
知道啦！
我们都很难熬啊
那不是四叶吗？长大了呢！
她们两个都很像她妈妈呢
哟
听说是世界上最好的酒
把米放进嘴里嚼　然后吐出来
让它自然发酵变成酒精
“口嚼酒”
神明真的会喜欢吗…这种酒……
当然会喜欢了
你们快看　是宫水
哎！我绝对做不了
真亏她好意思在人前做啊
简直难以置信
姐姐　振作点啦
有什么嘛　　不过是被同学看到而已
青春期之前的小孩子真好啊　　无忧无虑
对了　干脆做多一些口嚼酒　卖掉作为去东京的资金怎么样
你真能想啊
拍些照　　制作流程视频
冠上“巫女口嚼酒”的名头
肯定能大卖
在校女高中生亲制
巫女口嚼酒
内附真人照片
不行！违反酒税法啦！
注：日本酒税法规定销售酒精度1%以上的酒饮品，必须要有许可证书。
重点是这个吗？
我受够这个镇子了！
受够这种生活了！
来世让我做个东京的帅哥吧！
好傻啊
好疼
疼疼疼
这是哪？
这好像有什么
好疼
泷　你起来了吗
今天轮到你做早饭吧　还睡懒觉
对不起
我先出门了
味噌汤　你全部喝完
嗯
就算是迟到也给我乖乖去学校
走了
您慢走
好奇怪的梦
"司：你不会还在家吧？赶紧过来！！"
哎……什么啊？司？谁啊？
想去厕所
真实过头了
现在位置：
新宿站
是东京啊
东京神宫高中
这个你是在哪里买的？
代官山
下一场演出的暖场啊……
今天翘了社团活动去看电影吧
泷！
居然这时候到
去吃午饭了
居然敢不回我短信
啊　司同学？
名字后面加同学　这是在反省吗
迷路了？
嗯
你啊　是怎么做到在上学路上迷路的啊？
啊……这个……人家……
注：日语中，不同的人群所用的第一人称表述有所有不同。
人家？
本人！
俺？
我？
我玩得很开心啦　感觉东京每天都像过节似的
总觉得你好像有方言口音啊？
哎？
泷你的便当呢？
服了
睡迷糊了啊你
你那里有什么吃的？
给你现做个鸡蛋肉饼三明治吧
好球
啊……
谢谢
放学后去喝咖啡吧
之前说的那个？好啊。泷来吗？
哎？
咖啡？
天花板弄得不错啊
细节做得挺好呢
泷　点好了没？
一个蛋糕的价格都够我吃一个月了
你是哪个时代的人类啊
不管了　反正是梦
这梦真美
啊？怎么办　我打工迟到了
今天是你的班？
快去吧
啊……好
那　那个……
我打工的地方……在哪儿来着？
哈？
言叶之庭（意大利语）
6号7号10号桌　等着上菜
12号桌的好了！泷！
让您久等了
呃　西葫芦和番茄的沙拉……
我们没点这个啊？
泷！橄榄油不能放太多我说过多少次了！
泷！这个要加奶酪的！
泷！
这个梦什么时候才会结束啊？
等一下　那边的小哥
啊　是
披萨上扎着根牙签啊
这个不小心吃下去可是很危险的
还好我提前发现了
你说要怎么办
呃　啊　这个……
可是……意大利餐厅的厨房里是没有牙签的……
啊？
这位客人
请问有什么事吗
啊　我正跟这位小哥说着呢……
这边由我来吧
你今天好奇怪啊
非常抱歉　给次就给您免单了
哎？是吗
您没有受伤吧
那个……
奥寺小姐……
要叫前辈
奥寺前辈　刚才……
今天真是灾难啊
啊不　那个……
那些家伙一定是故意找茬的
按照规定　给他免费了
奥、奥寺姐　你的裙子！
没事吧？
怎么了？
好像被人割烂了
真过分呐
那混蛋
怎么办？记得他们的长相么？
不记得
前辈　过来一下
喂　泷！
请把裙子脱下来
啊啊！我转过身去不会看的！
马上就缝好了
完成了
泷好厉害啊
比之前还要可爱
谢谢您今天帮我解围
说真的　我今天还有点担心来着
泷明明那么弱　却老是跟别人打架
今天的你比较好啦
充满女性魅力啊　泷
全程约17分钟　165日元　换乘一次
惠比寿　—　代代木　　约7分钟
JR山手外环线　　涉谷、新宿方向
好真实的梦啊　我都有点佩服自己了
啊　这个人还会记日记
真是井井有条呢
东京的生活真好啊
啊！是她啊！
在暗恋她吗
朋友们都很亲切，我自己也算是小帅哥
吧。在餐厅的经历让我有点不知所措，
不过真像电影里一样，好激动啊！
多亏了我的失败，跟大美女奥寺前辈的
关系更进一步，下班的时候我们还一起
走到车站，多亏了人家的女性魅力！
你是谁？
三叶
这是什么啊？
这？
这什么啊？
前文大意：
多亏了人家的女性魅力！
跟大美女奥寺前辈的关系更进一步
今天也去喝咖啡吧
啊抱歉　我今天要去打工
还记得在哪打工吗？
啊？啊！
司　不会是你吧……
动了我的手机
嗯？
啊……算了没事儿……再见
那家伙今天挺正常嘛
他昨天
挺可爱的
哈？
什……什么事啊
泷　你小子居然敢抢跑！
昨天你们是一起回去的吧
哎？该不会是真的吧？我跟奥寺前辈……
之后发生什么了！
那……那个　我真的记不太清了
你在耍我们吗
奥寺前来报到
各位辛苦了
你好
啊　今天也请多关照咯
对吧　泷
你到底是什么人？？
三叶？
谁啊？？
姐姐　今天不摸自己的胸了啊
吃早饭啦！快点起来！
摸胸？
早上好
昨天简直帅爆了！
简直对她刮目相看
怎么好像都在看我？
因为你昨天太引人注目了呀
哈？
静物素描
如何如何　看到了吗　镇长竞选海报？
谁当选都一样啦　还不是就看他怎么花竞选资金？
嘘！某人的生活费就全指着这个呢
那是在说我　对吧
啊……嗯
喂　三叶！
这……
这都是些什么啊！
姐姐？
宫水三叶？
外婆
妹妹　四叶
父亲　镇长?
敕使河原克彦
白痴
神学爱好者
早耶香
广播站
乖乖女
二年级三班
？？
？？？
宫水家　家里人貌似是神职
在做巫女？　和父亲分开住
有胸　　母亲好像已经去世
没什么朋友
乡下
到底是怎样的人生？？
这是……这该不会是……
这该不会真的是……
我在梦里跟那个男生……
我在梦里跟那个女生……
交换身体了？？！
やっと眼を覚ましたかい　それなのになぜ眼も合わせやしないんだい
终于醒来了吗　但你为什么不敢直视我呢
「遅いよ」と怒る君　これでもやれるだけ飛ばしてきたんだよ
你生气地大喊“太慢啦”　但我已经全力飞奔过来了
我渐渐明白过来发生了什么
心が身体を追い越してきたんだよ
我的心　早已越过身体先到你身边了
泷是生活在东京的与我年龄相仿的高中生
どっから話すかな　君が眠っていた間のストーリー
该从哪儿说起呢　你沉睡时发生的故事
我跟一个叫三叶的乡下女孩
每周会有2到3次　互相交换身体
交换方式是做梦　原因不明
交换时的记忆在醒来后就会渐渐消退
何億　何光年分の物語を語りにきたんだよ
我来这里　跟你讲述这几亿光年的故事
但我们的确是交换过了
周围人的反应足以证明这一点　所以
けどいざその姿この眼に映すと
可是你一旦出现在我的眼前
所以　我们为了不破坏彼此的生活定下了规则
绝对禁止!!!
君も知らぬ君とジャレて　戯れたいよ
就好想和那个连你都不了解的那个你　一起嬉戏打闹
绝对禁止　第2部分
绝对禁止洗澡！
不要乱看身体！也不要乱摸！
不要张着腿！
不能碰男生！
女生更不行！
交换身体时的注意事项　必须遵守的和不得违反的
禁止事项　第5版
禁止浪费钱!
禁止说方言！
不准迟到！
不要用女性口气说话！
不要总去缠着奥寺前辈！
不要老去粘着司！
君の消えぬ痛みまで愛してみたいよ
就连你那无法消除的痛楚　我也想要一并疼爱
还有就是把交换时发生的事情记录在手机里
遥か昔から知る　その声に
听见你那熟悉的声音
在解决这个神秘现象之前
我们定好要互相帮助
生まれてはじめて　何を言えばいい
我有生以来的第一次　不知该说些什么好
可是……
-那个男的！
-那个女的！
君の前前前世から僕は　君を探しはじめたよ
从你的前前前世开始　我就一直在追寻你的踪迹
そのぶきっちょな笑い方をめがけて　やってきたんだよ
追寻着你那略显笨拙的笑容　终于找到了你
君が全然全部なくなって　チリヂリになったって
即使你再次消失　散落成碎片
男生都在盯着哎！
もう迷わない　また１から探しはじめるさ
我也不再迷惘　依旧重头开始寻觅
注意一下裙子啊！
这是人类的基本常识吧！
むしろ０から　また宇宙をはじめてみようか
或是说将整个宇宙全部清空　从头再来吧
不要乱花别人的钱啊！
吃的可是你自己的身体
而且我也有在工作啊
编组纽这活儿我干不来的！
你打的工也太多了！
还不是因为你花的多！
私たち越えれるかな　この先の未来数え切れぬ困难を
未来无数的困难　我们能克服吗
言ったろ　二人なら　笑って返り讨ちにきつと出来るさ
我说过吧　我们两个一定能笑着完成反击的
糸守公交
宫守站
老板咖啡（馆）
君以外の武器は他にはいらないだ
你是我唯一的最强武器
今天回家的路上跟奥寺前辈去喝茶了
你们两个发展的很顺利哟
三叶你这家伙！别乱搅和我的人际关系啊！
前前前世から仆は君を探しはじめたよ
从你的前前前世开始　我就一直在追寻你的踪迹
我说泷啊　为什么会有女生跟我告白啊？
もう迷わない君のハートに旗を立てるよ
我已经不会再迷茫　有我在你心中立下旗帜在指引我
很明显　我让你更受欢迎了呗
你少自鸣得意了！明明连女朋友都没有
君は仆から谛め方を夺い取ったの
而且你已经夺走了我放弃的权利
自大狂！
你也没有男朋友的好吗！
白痴！
人家……
笨蛋！
我可……
白痴！
笨蛋！
不是没有！只是不想谈而已！
这样有点对不起她
你还真是喜欢自己的胸部啊
该出发了！快做准备吧！
近日来已经可以用肉眼观测到提亚马特彗星了
那么到底何时在哪里观看呢
提亚马特彗星跟随着太阳　自东向西移动
提亚马特彗星逐渐到达近地点
因此在日落之后金星上方
你穿制服干什么？
外婆　为什么我们的神体要在这么远的地方啊
因为关五郎的关系　我也没办法知道了
那是谁来的？
他啊　很有名哟
外婆　上来吧
喂喂　姐姐
三叶　四叶　你们知道“结”么？
产灵
“结”？
这一带的土地神啊　在古语里就是叫做“结”的
注：所说的是日本造化三神之一的“高皇产灵神”“，
“产灵”与“结”同音，有生产、生成之意，在这里为双关意。
产灵
这个词可是有很深的意义的
连接绳线是“结”
产灵
人与人之间的关系是“结”
时间的流逝也叫做“产灵”
结
因为这都是神的力量所赐
我们所做的结绳（组纽）也是来自神的技术
代表的正是流淌的时间本身
聚集、成形
扭曲、缠绕
时而绕回、断开、再接上
结
这既是产灵　也是时间
喝吧
谢谢
喝完我也要喝
这也是结哦
产灵
无论是水、米、或者酒
进入人的身体与人的灵魂连接　就成为了新的结
所以今天去供奉神　就是连接神与人的重要仪式
啊　快快　可以看到了
这里就是宫水神社的神体
再往前就是“灵界”了
也就是那边的世界了
那边的世界啊
要想回到现世
必须留下你重要的东西作为交换
就是口嚼酒啊
口嚼酒？
用它来供奉神体
那可是你们的半身啊
三叶的半身
已经是“黄昏之时”了
Kataware-doki
黄昏之时？
对了　说不定能看到彗星呢
彗星？
啊呀
三叶
你现在是在做梦吧？
眼泪？
为什么？
我已经到了哦，今天请多关照。
奥寺前辈？
她在说什么？
该不会又是三叶她……
约会？
明天是和奥寺前辈的东京约会
10点半在车站前见
明明是我安排的……
泷
抱歉　等很久了？
是　啊不……
这个……那个……
我也是刚到
太好了　我们走吧
真好啊
这个时候两个人已经见面了吧
咦？
我……
为什么？
虽然是我很想去的约会
不过要是凑巧让泷赶上了
你就心怀感激的去吧！
话虽这么说　反正你也从来没跟人约会过
完全聊不下去了啊……
所以听好了　我特意为你精挑细选了有关的窍门网站
真的假的？
废材的你也能谈到女朋友
交流障碍者恋爱秘诀
语句大全——
不会被嫌弃！用语言打动对方
当我是傻瓜吗
乡愁摄影展
飞騨市
泷…我说
今天感觉好像换了个人似的
那个……前辈　肚子饿不饿
晚饭我们……
今天就到这里吧
好
泷啊……要是我说错了别介意
你以前是喜欢过我的吧？
但是现在有了其他喜欢的人吧
没有啦
真的吗
没有的　才不是那样呢
你不会是在骗我吧
算了　今天谢谢你　我们打工的地方见吧
约会结束的时候应该正好能看到彗星划过天际吧
她在说什么啊
非紧急情况下禁止联系！
宫水三叶
拨号/取消
什么啊　是敕使啊
没什么　只是偷下懒
我很好啊
啊？庙会？
是么　彗星。听说今天是最亮的一天
嗯　知道了　一会儿见
你一定超期待三叶穿浴衣的样子吧
才……才没有呢！
我连想都没有想过
听她的声音，好像没什么精神
是因为她不想接你的电话吧
你说什么呐
不好意思我来晚了
-啊　她来啦！
-好慢啊！
-你的头……
-等一下　发生什么了　三叶？
头……头……头发！
果然还是挺怪的吧
果然是和男人有关吧
失恋了？
男孩子什么事儿都只能往恋爱上想啊
她只是想剪头发吧？
可能吗？无缘无故的　剪那么短？
啊　喂喂　能看到哦
厉害啊
你所拨打的电话不在服务区或是已关……
约会的事情　下次交换身体时再跟她说
我是这样打算的　但是……
不知为什么
我和三叶　之后再也没有互相交换过
《建筑类院校》
《岐阜县的山》
《图说日本的山》
“飞驒　山”
国道246号
往玉川方向
为……为什么你们会在这里？
我问了司　然后就来了
司你这家伙
我只是拜托你应付父母和代替我打工啊
打工那边高木去帮忙了
就交给我吧！不过你要请我吃饭哦
你们这些家伙
我们是担心你才来的
哈？
总不能放着你不管吧　万一被仙人跳了怎么办
仙人跳？
泷听说你是要去见网友？
不是什么网友　这样说容易理解而已
我觉得他是上了交友网站
才不是呢！
你最近看起来越来越危险了　我得盯着你点儿
当我是小学生吗！
再也没有交换了
电话打不通　邮件也发不过去
所以我打算直接去见三叶
我很想见她一面　不过……
啊？你不知道详细地址吗？
线索只有小镇的风景么
是啊
跟那边也联系不上？
怎么回事啊
真是的　你这领队真不靠谱
我才不是领队！
好了啦　我们一起帮你找吧
呀！好可爱！快看快看！
真碍事
哎呀！动了动了！
果然还是不行啊
哎？我们的努力就这么白费了吗？
你们根本就没帮过忙吧
一份高山拉面
啊　那我也要一份高山拉面
好的　拉面三碗
知道了
今天之内能回到东京么
勉勉强强吧　我帮你查查
谢了
泷　这样真的好么
总觉得自己根本没找对方向
哎呀　小哥　那画的是糸守吧？
画的真不错啊
对吧老公？
啊　是糸守没错
真怀念啊
他就是在那里出生的
糸守……？
对了！糸守镇！
就是它！是在这附近吧！
你……
糸守……
糸守？
不会吧！
该不会是那个彗星的……
根据︽灾害应对基本法︾规定
禁止入内
我说　真的是这个地方么？
怎么会呢　一定是阿泷记错了
不对　就是这里没错
这个操场　周围的山　还有这所高中！
我都记得一清二楚！
没这种可能吧
三年前那场死了几百人的灾难　阿泷你应该也记得吧
死了？
三年前就……
怎么会
可是她给我留的信息还都……
没有条目
消失了……
围绕着太阳的迪亚马特彗星　1200年为一周期
《迪亚马特彗星悲剧》
《用图片记录消失的糸守镇》
《糸守——一夜之间沉入水中》
受伤众多　死亡人数不详
陨石坠落　小镇完全消失
前所未有的自然灾害
最近一次靠近地球
是三年前的10月
谁也没想到它会在近地点破碎
飞騨古川图书馆
陨石冲击　街道被毁
彗星碎片内部的岩石　有关机构未能预测
死亡、失踪人口超过500人
占镇人口1/3以上
《用图片记录消失的糸守》
2013年10月4日——糸守镇突然消失了。
分离的彗星碎片成为陨石　坠落在日本
图书检索：
糸守　彗星　遇难
那天正赶上镇里的秋天庙会
坠落地点就在这里
8点42分　正好落在庙会人流最集中的地方
完全焚毁
形成新的陨石湖
房屋全毁
房屋部分受损
旧陨石湖
糸守街道
糸守镇彗星灾害
牺牲者　名单
镇上超过三分之一的人口——500多人都消失了
现在已经没有人住在糸守了
敕使河原
早耶香
是她么？
一定有哪里搞错了　这个人三年前就已经死了啊！
就在两三周之前
她还跟我说可以看到彗星了
所以……
你现在……
我……
……是在做梦吧？
到底……
在干什么……
隔壁真热闹啊
只订到了一个房间　实在抱歉
没事啦
泷呢？
还在房间里看糸守的报道
找来了很多当时的报纸和杂志
怎么了？
没什么　你会抽烟啊
啊　之前已经戒了的……
那家伙所说的事　你怎么看？
我以前很喜欢他的
最近这段时间的泷
虽然之前也很好
不过最近变得很特别
这么拼命　非常可爱
泷所说的事确实很奇怪……
但是我想　他一定是遇到了什么人
而正是那个人改变了泷
这一点还是可以确定的
史上最惨烈的糸守彗星灾害
为什么没有任何预测
彗星冰面下　藏有直径40米的“铁块”
没有条目
一切都只是梦
我之所以记得那些景色　是因为在3年前看了相关的报道
如果不是这样　难道……是幽灵？
不……或者都是我的妄想？
她的名字……是什么来着？
司说他去泡澡了
啊　前辈　那个　我……
一直在说些奇怪的话　今天一天辛苦你们了
没事的
糸守的制铁历史　　　　蹈鞴制铁厂遗迹
糸守组纽　　　　糸守独有的花纹
是组纽啊　好漂亮
泷你系的那个　该不会也是组纽吧？
这个啊……
我记得是很久之前别人给我的
总觉得是个护身符　所以我经常戴着
是谁给的？
泷也去泡个澡吧
好……不了
我之前听编组纽的人说过
组纽本身代表了时间
聚集、成型
扭曲、缠绕
这就是时间
啊！那个地方的话……
2013版糸守地图
————在这附近？
泷…
泷……
你记得我么？
奥寺前辈、司：
我要去一个地方，你们就先回
吧，我很快也会回去的。
谢谢了！
泷
泷……
这个便当你带着山上吃吧
你的那张糸守……画的非常好
聚集、成形
扭曲、缠绕
时而绕回、断开、再接上……
这即是结　也是时间
产灵
找到了
真的存在啊
并不是梦
再往前走就是那边的世界了
是我们带来的酒
这边是妹妹的
这边是我的
彗星落下之前？
与我互换的　是三年前的她
时间
错开了
她的半身
结
产灵
如果时间真的能倒退
希望再一次……
彗星！
你的名字是　三叶
你们俩都是爸爸的宝物
你现在是大姐姐了哟
妈妈要快点好起来
对不起了　大家
爸爸
妈妈什么时候回来啊？
我没能救她
你这个样子怎么继承神社
我来不是为了什么神社
你一个上门女婿在胡说什么！
我爱的是双叶！
不是宫水神社！
给我滚出去！
三叶　四叶
从今天开始你们就跟外婆生活吧
还问我是谁？你又是谁啊？
你是谁？
三叶
白痴！
少自鸣得意了！明明连女朋友都没有
真好啊
这个时候两个人已经见面了吧
我……
我要去一趟东京
哎？等等　姐姐！
外婆　有件事想拜托您
彗星啊
听说今天是最亮的呢
三叶！不能呆在那里！
三叶！在彗星落下来之前快点离开镇子！
三叶！快跑！
三叶！
是三叶！她还活着！
姐姐　又在摸胸……哎？
啊……是妹妹
四叶！
姐姐越来越不正常了
我今天先一个人走了
完了　完了
完了完了
姐姐彻底变坏了
从一周前开始可以用肉眼观测的迪亚马特彗星
在今晚7点40分左右将到达最接近地球的位置
可以看到它散发出耀眼的光芒
就是今晚　还有时间
早上好　三叶
哦呀
你不是三叶呀
外婆
原来您知道啊
也不是
只不过看到在这里的你　突然想起来了
我还是少女的时候
也做过不可思议的梦
在梦中好像变成了别人
不过现在全忘了
忘了……
要珍惜啊
梦在醒来后总是会渐渐忘记的
我和你妈妈也都经历过这些
该不会宫水家的人们所做的这种梦
全都是为了今天
外婆你听我说
今天晚上的彗星会落在糸守镇
大家都会死的
说什么“那种事没人会相信的”
外婆居然一脸淡定的说出这种话
反正　绝对不会让你们死的
等一下
发生什么了　三叶
你的头……头……
头发！
这个啊　果然还是以前比较好看是吧
说得倒是轻松
比起这个
再拖下去
今天晚上大家都会死
所以马上行动！
早耶香你不用去学校吗？
那个……
可能有个小镇需要我去拯救
防灾广播？
镇上到处都有喇叭对吧
覆盖
覆盖　　频段
原来如此　可以用这个
挺厉害的嘛　敕使
你别贴这么近啊
干嘛？还害羞啊？
快住手啦
一点没有淑女的样子！
哎？
社团解散　禁止入内
1995.4
你这人挺不错嘛
我买回来了　这是找的钱
不好意思了早耶香
倒是无所谓啦
你就给了这点钱啊
你真啰嗦
那你们这边呢？
避难计划什么的有了吗？
炸
炸弹？
是啊　我们家工地上有很多水胶炸药
劫持广波？
劫持这种小乡镇的电台广播不能再简单了
所以我们准备用学校的广播室向全镇播送紧急避难通知
我们学校完全在受灾范围以外　避难点就选在学校操场上
受灾范围
完……完全是犯罪呀
广播就交给早耶香了
为什么啊
你不是广播站的吗
而且我要去负责炸药
我要去见镇长
要想疏散全镇的人　　必须由镇政府出面
我是他女儿
一定能说服他
几乎完美的作战计划
我无所谓啦
但彗星不见得就会掉下来吧
呃　这个……
那可不一定哦！
你知道糸守湖是怎么形成的吗？
那就是个陨石坑
至少一千年前就曾经有陨石落在这里过了
原来如此
说得好，敕使！
快行动！
成败在此一举！
你在说什么啊
我说　今晚所有人必须去避难
不然大家……
你先闭嘴
“彗星分裂　然后落在了镇上”？
糸守镇政府
“死亡超过500人“？
开玩笑也要适可而止吧
你要真这么想　我觉得你要去看病了
说胡话是宫水家的传统吗
我派辆车　你跟我去一趟市里的医院
看完之后我再跟你谈
你……
你把我当白痴吗
三叶……
不对……
你到底……
是什么人？
庙会上见了　拜拜
替我向祭祀的人问好
别迟到了
拜拜
一会儿见
不可以去！
快点离开镇子　告诉你所有的朋友
你放手
姐姐！
你干什么啊
走吧
我说你怎么回事啊
如果是三叶……
如果是三叶的话一定能说服他吧
我就不行了吗
四叶　傍晚前跟外婆一起离开镇子
呆在这里会死的！
等等你到底在说什么啊
昨天还跑去东京
姐姐你最近好奇怪啊
东京？
喂！三叶！
和你爸爸谈的怎么样了
嗯？
喂　三叶
你姐姐怎么了
不知道
在那边吗
那边有什么吗？
敕使　自行车借我
哎　等等
三叶！
作战计划呢
先原按计划准备
拜托了！
啊！我又变成泷了
为什么泷会来这里
镇子……
消失了
我……
在那时候
死了吗？
泷
你记得我么
我要去一趟东京
哎？现在？
为什么？
约会
哎？
姐姐你在东京有男朋友吗
不是我要约会啦
嗯……
总之晚上我就回来了
突然去找他
会不会打扰他？
会吓他一跳吗？
泷
喜欢我这样吗？
您所呼叫的号码目前不在服务区……
没有见到……
不过要是见到的话
我该怎么办
会打扰到他吗？
他会不自在吧
迪亚马特彗星　明天最接近地球
还是说
他也会有点高兴呢
您所呼叫的号码目前不在服务区……
还是没有见到……
不过
有一件事我可以确定
我们见面就一定会认出对方
是我变成了你
你也变成了我
对不起
不好意思
三年前的那时候……
我还不认识你……
下一站　四谷　四谷　请从右侧车门下车
泷
那个……是我啊
你记得我么？
你是谁啊？
对不起
明明就是泷
奇怪的女生
四谷　四谷到了　请下车
我说！
哎？
你叫什么名字？
三叶！
我的名字是……
三年前……
那个时候……
你过来……
找我了！
泷？
三叶！
你在那里吧！
在我的身体里！
泷！
你在哪里？
是三叶
明明听得到声音……
泷
你在哪里啊？
泷！
泷
你在……
那里么
到“黄昏之时”了
Kataware-doki
三叶
泷
真的是泷
我来找你了
住得好远啊　我找了好久
但是　你是怎么……
我那个时候……
我喝了三叶的口嚼酒
你喝了……
那个？
笨蛋！变态！
对了
你还摸了我的胸部是吧
你……
你怎么知道的
四叶都看见了
啊……抱歉！那是失误！
下意识摸的！就一次
只有一次？
多少次都一样啦　笨蛋在
抱歉
啊　这个
你啊
在我认识你之前跑过来
怎么可能认得出来嘛
还给你
我戴了三年了
这次给会你了
嗯
好看吗
还不错啦
啊？你在骗我吧
这个……哈哈……
对不起
你这人真是的
三叶　听我说
还有件事需要你做
来了
没事的
一定来得及
我尽力
“黄昏之时“马上就
Kataware-doki
结束了
我说三叶　为了防止醒来就忘记了
我们来写下名字吧
给你
嗯！
三叶？
喂　三叶
本来想告诉你的
无论你在世界的什么地方
我一定会再次找到你的
你的名字是三叶
没关系　我会记得
三叶
你的名字是三叶！
你的名字是……
你是……
谁？
我为什么到了这里？
我是来找她的
为了救她
希望她活着
是谁？谁？我来找谁？
重要的人
不想忘记的人
绝对不能忘记的人
是谁？
到底是谁？
你的名字是……
まだこの世界は　仆を饲いならしていたいみたいだ
这个世界　似乎还想要驯服我
望み通りだろう　美しくもがくよ
那就如你所愿　我会漂亮地挣扎到底
泷
互いの砂时计　眺めながらキスをしようよ
看着彼此的沙漏　温柔地亲吻吧
泷
没关系
我记住了
绝对不会忘掉的
泷
「さよなら」から一番　远い　场所で待ち合わせよう
在离“再见”最远的地方　我们再集合吧
你的名字是……
泷！
糸守变电站
中部电力有限公司
敕使！
三叶！你这到底去哪里了？
他说把你的自行车弄坏了　抱歉啊
辞書にある言葉で　出来上がった世界を憎んだ
我憎恨这个　用词典言语堆砌的世界
啊？谁啊？
我！
之后你可得好好给我解释清楚
万華鏡の中で　8月のある朝
从万花筒中看到　八月的某个清晨
那个……真的会掉下来吗？？
会！
君は僕の前で　はにかんでは澄ましてみせた
你站在我面前　安静而腼腆
我亲眼见到的
啊？看到了？
那就只能做到底了
这下我们两个就是共犯了
この世界の教科書のような笑顔で
露出这个世界最标准的笑容
播音室
广播站
正在火热招新中！
哎？真让我来吗
停电以后马上就会切换到备用供电线路上
那时候广播也千万别停
拜托了早耶香
尽可能多广播几遍
哈哈哈
大干一场吧
啊　啊不管了
广播频率525.45hz
应急广播频率927.38hz
糸守镇政府便笺
ついに時はきた　昨日までは序章の序章で
终于是时候了　昨天以前只是序章的序章
马上到时间了吧
我也不知道啦
飛ばし読みでいいから　こっからが僕だよ
前面的内容都跳过吧　从这里开始就能找到我了
経験と知識と　カビの生えかかった勇気を持って
带上经验和知识　还有已经发霉的勇气
刚才什么声音
快看那边
未だかつてないスピードで　君の元へダイブを
以前所未有的速度　冲到你的身边
まどろみの中で生ぬるいコーラに
并不存在的微热可乐
ここでないどっかを夢見たよ
却在打盹时梦到了
教室の窓の外に
教室的窗户外
電車に揺られ運ばれる朝に
在电车里颠簸的早晨
喂　快看
这里是镇政府紧急广播
变电站发生了爆炸事故
-事故？
-爆炸？
可能会发生二次爆炸　并演变为山火
请以下区域的居民　即刻前往糸守高中避难
门入地区
坂上地区
说我们这吗？
是！快走！
你说不是我们这边的广播？
那是谁在说话？
宫森地区……
矢泽地区……
我们上吧三叶
敕使！
大家快跑！森林着火了！
发生山火了！快离开！
快跑！着火了！
这里很危险！
快跑！
这样怎么也来不及的　三叶
怎么了？
那个人的名字……
我想不起那个人的名字了
谁管你这些啊！这一切都是因你而起的！
不动用消防动员　　没法疏散那么多人
快去　说服你老爸
大家快跑！去高中操场！
哎呀　三叶
这种穷乡下哪儿来的恐怖分子
供电公司怎么说？
说还在调查中
现在并没有发生森林火灾？
你能确定吗？
好的
快关掉这个广播！
还没查出来是哪里在放的吗
高山监测站来电说……
在高中里面？
重复一遍
请以下区域的居民
立即前往糸守高中……
啊！
你在干什么？快关掉
早耶香！
坏了
你知道在干什么吗？早耶香
这里是糸守镇政府
事故情况现已得到确认
大家不要慌张
在原地等待进一步指示
说让我们待命
到底要怎样
重复一遍
结果还是原地待命吗
这里是糸守镇政府
喂喂　应该让大家快跑吧
事故情况现已得到确认
让大家去高中避难啊
大家不要慌张
克彦！
在原地等待进一步指示
你都干了些什么
谢谢大家配合
这里是糸守镇……
抱歉了　三叶
到此为止了
是真的！
分裂了！
快看啊
哦哦
各位请看　彗星分裂成了两个　产生了无数的流星……
之前没有关于这个的预告呢……
这个异常现象……
就是说彗星的自身分裂了……
由于受到潮汐力的影响……
没有超过洛希极限　是彗星自身……
在1994年　苏梅克-列维9号彗星就曾经破裂后与木星相撞
当时分裂至少21块碎片……
我去看看
是不是有危险呢
一般来说会在到达地球之前融化　即便是陨石……
从几率上来说　落在人类居住地区的可能性……
目前很难预测陨石移动轨道……
能够目击到如此壮丽的天文现象……
能够用亲眼见证这一幕　对于我们这个时代的人来说……
真是无比的幸运！
喂
你是谁啊？
是谁？
那个人是谁？
重要的人！
不想忘记的人！
绝对不能忘记的人！
是谁？
想不起来了！
到底是谁？
你的名字是……？
分裂了！
为了防止醒来就忘记了
我们来写下名字吧
我喜欢你
愛し方さえも君の匂いがした
连恋爱的方法　也散发着你的味道
歩き方さえもその笑い声がした
就连走路的姿势　也能听到你的笑声
いつか消えてなくなる君の全てを
总有一天　关于你的一切记忆都会消失
你这样……
我根本……
不知道你的名字啊…
この目に焼き付けておくことは
所以将你的一切深深印入脑海
もう権利なんかじゃない　義務だと思うんだ
不是我的权利　而是我的义务
爸爸！
三叶！
姐姐！
你别想再跟我……
那简直就像梦中的景色一样
那真是无与伦比
美到极致的风景
運命だとか未来とかって言葉が
命运啊未来啊　这种话语
どれだけ手を伸ばそうと
无论怎么伸手也即触不到
届かない场所で仆ら恋をする
我们在这些话传达不到的地方相爱
時計の針を2人を　横目に見ながら進む
时间一边温柔注视着我们　一边缓缓流逝
そんな世界を二人で　一生　いや、何章でも
我们两个在那虚无的世界中　今生今世都要在一起
生き抜いていこう
不　是永生永世
我……
在这里……
做什么？
下一站　代代木　代代木
一直在寻找着什么
不知从何时起　总有这种感觉
我希望进入贵公司的理由是……
希望自己……
创造属于这个城市的风景
即便是东京　说不定哪天也会消失
所以　就算只是在记忆中……
该怎么说呢……
希望创造让人感到温暖的风景
今天你面试的是第几家公司了？
我才没数呢
看来也是没戏了
闭嘴
可能是西装太不适合你了
你还不是一样吗
我已经被两家内定了
我是八家
您有新的消息
我所寻找的是什么人？
还是什么地方？
还是说　我只是在找工作
我自己也不是很清楚
哦！在找工作啊
结果都不怎么理想
会不会是西装不太适合你呢
有这么不适合吗
今天怎么突然有空？
因为工作的缘故　刚好到这附近来
就想着好久没见过泷了
距彗星灾难已过去8年
我们以前去过糸守吧？
那时候泷还是高中生吧　那就应该是……
5年前了
那么久了？
看来很多事都不记得了呢
那时的事
我也记不太清了
好像吵架了
我没有跟前辈和司一起回的东京
我在那边的一座山上里过了一夜
只记得这些
只是每当遇到跟彗星有关的事
总有一瞬间
心中会涌起奇异的感觉
彗星造成了一座小镇子彻底消失
在高中操场上发现避难的镇民
不过镇上的大部分居民都奇迹般的活了下来
那一天　镇上凑巧在进行避难演习
今日上午8时
糸守镇救援行动开始
当地数千名群众在高中操场避难
镇民手机拍摄
彗星灾难
官方发布
截至中午12时
死亡　0人
受伤104人
前所未有的自然灾害
大部分的镇民都转移到了受灾范围以外的地方
消失的小镇
居民平安
能预言灾难？
糸守镇长在彗星陨落一小时前发布避难指令
至今是谜
这样少见的偶然与幸运引起了各种议论
糸守镇　现代的桃源？
水库计划提前取消
1978年才进入电力时代
存在多个蹈鞴厂　和平时期是造铁之都
宫水镇长（54岁）
强行发布S级灾害避难指令
奇迹的缔造者
现任宫水镇长
背后的目的是什么？
民俗学者—祭祀长—镇长
另类的职业路线
我当时不知为何如此关注相关报道
陨石坠落前
变电站发生神秘爆炸
为什么我会如此在意
原因我自己也说不清楚
明明那个镇上的人我都不认识
谢谢你今天过来　送到这里就行了
你也要
过得幸福哟
总觉得自己在寻找着什么？
又或者在寻找着什么人？
我还是想再去一场婚博会
去多少场都是一样的吧
和式婚礼也不错呢
你不是说做梦都想在教堂办吗
还有呀　敕使
婚礼前刮下胡子啊
我也减3公斤才行
居然边吃蛋糕边说减肥
减肥计划明天才正式开始
《用图片记录消失的糸守镇》
2013年10月4日——糸守镇突然消失了。
门入桥
糸守小学（1884—2013）
宫水神社
（446—2013）
现在已经不复存在的小镇风景
为何会让我如此牵挂
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
给我一点点时间　只要一点点就好
もう少しだけでいいから
真的只要一点点就行了
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再给我一点点时间　只要那一点点
もう少しだけ　くっついていようか
让我们　再相互依偎一会吧
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
给我一点点时间　只要一点点就好
もう少しだけでいいから
真的只要一点点就行
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再给我一点点时间　只要那一点点
もう少しだけくっついていようよ
让我们再相互依偎一会　好吗？
我一直在……
一直在……
找的人！
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者　在时光乱流中追寻彼此的踪影
時のかくれんぼ　はぐれっこはもういやなんだ
在这场躲猫猫中　我厌倦了无数次和你擦肩而过
離したりしないよ　二度と離しはしないよ
我不会再放手　再让你从我身边离开
やっとこの手が　君に追いついたんだよ
这次终于追上了你　紧紧抓住了你的双手
君は派手なクライヤー　その涙　止めてみたいな
你真是个爱哭鬼啊　我试图去阻止那眼泪落下
だけど　君は拒んだ　零れるままの涙を見てわかった
但是你　用那不断落下的泪滴拒绝了我
嬉しくて泣くのは　悲しくて　笑うのは
喜极而泣　笑语言悲
君の心が　君を追い越したんだよ
你的真心我早已感受到了
那个
我们
是不是在哪里见过
我也觉得
你的名字是……？
你的名字。
二人の間　通り過ぎた風は
掠过两人之间的风
どこから寂しさを運んできたの
捎来了莫名的寂寞
泣いたりしたそのあとの空は
哭泣过后眺望天空
やけに透き通っていたりしたんだ
天空是如此洁净透彻
いつもは尖ってた父の言葉が
平时父亲训斥的话
字幕：
lsrxzz000
今日は暖かく感じました
今天却觉得格外温馨
優しさも笑顔も夢の語り方も
对温柔、笑容以及梦想的讲述方式都一无所知
感谢：
XFL
荒军弦马咩14字幕组
qnn66
知らなくて全部　君を真似たよ
我只是跟随着你　做你的影子
配音（主要）：
立花　泷　——　神木　隆之介
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
给我一点点时间　只要一点点就好
もう少しだけでいいから
真的只要一点点就行了
宫水　三叶　——　上白石　萌音
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再给我一点点时间　只要那一点点
もう少しだけ　くっついていようか
让我们　再相互依偎一会吧
名取　早耶香　——　悠木　碧
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者　在时光乱流中追寻彼此的踪影
敕使河原　克彦　——　成田　凌
時のかくれんぼ　はぐれっこはもういやなんだ
在这场躲猫猫中　我厌倦了无数次和你擦肩而过
嬉しくて泣くのは　悲しくて笑うのは
喜极而泣　笑语言悲
奥寺　美纪　——　长泽　雅美
君の心が　君を追い越したんだよ
你的真心我早已感受到了
宫水　一叶　——　市原　悦子
宫水　四叶　——　　谷　花音
藤井　司　　——　岛崎　信长
高木　真太　——　石川　界人
星にまで願って　手にいれたオモチャも
向星星许愿　家里的玩具
宫水　俊树　——　寺杣　昌纪
宫水　二叶　——　大原　沙耶香
小雪老师　——　花泽　香菜
敕使河原的父亲　——　　茶　风林
敕使河原的母亲　——　加藤　有花
泷的父亲　——　井上　和彦
部屋の隅っこに今　転がってる
也在房间的一角欢腾着
原作、剧本、分镜：
新海　诚
叶えたい夢も　今日で100個できたよ
想要实现的梦想　今天就满100个了
たった一つといつか　交換こしよう
拿出一个来　跟未来某天交换吧
制作：
市川　南
川口　典孝
大田　圭二
いつもは喋らないあの子に今日は
平日里不曾交谈过的人
协助制作：
井上　伸一郎
弓矢　政法
畠中　达郎
善木　准二
坂本　健
放課後「また明日」と声をかけた
今天放学后说一声“明天见”
策划：
川村　元气
慣れないこともたまにならいいね
平日里不习惯做的事　偶尔做做也不错呢
特にあなたが　隣にいたら
特别是你在身边的时候
作画监督：
安藤　雅司
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
给我一点点时间　只要一点点就好
もう少しだけでいいから
真的只要一点点就行了
角色设计：
田中　将贺
もう少しだけでいい　あと少しだけでいい
再给我一点点时间　只要那一点点
もう少しだけくっついていようよ
让我们　再相互依偎一会吧
出品人：
古泽　佳宽
僕らタイムフライヤー　君を知っていたんだ
我们是时间旅行者　你的一切我早已熟知
监制：
武井　克弘
伊藤　耕一郎
僕が　僕の名前を　覚えるよりずっと前に
关于你的记忆　出现在比我记得自己的名字还更早的时候
音响监督：
山田　阳
君のいない　世界にも　何かの意味はきっとあって
没有你的那个世界　一定也存在着什么意义
音响效果：
森川　永子
でも君のいない　世界など　夏休みのない　八月のよう
但是没有你的那个世界　就像没有暑假的八月
君のいない　世界など　笑うことない　サンタのよう
没有你的那个世界　就像失去笑容的圣诞老人
音乐：
RADWIMPS
君のいない　世界など
没有你的那个世界啊
片头曲：
《梦灯笼》
(Movie　ver.)
演唱：RADWIMPS
词曲：野田　洋次郎
翻译：　lsrxzz000
特别鸣谢：Ayato不要怠惰、
XFL、荒军弦马咩14（组）
插曲：
《前前前世》
(Original＆Movie　ver.)
演唱：RADWIMPS
词曲：野田　洋次郎
翻译：　lsrxzz000
特别鸣谢：雨水一小盒、
XFL、荒军弦马咩14（组）、
Limbo丶信条、高杉東壹　等
插曲：
《スパークル（火花）》
(Movie　ver.)
演唱：RADWIMPS
词曲：野田　洋次郎
翻译：　lsrxzz000
特别鸣谢：interestingtj、
XFL、荒军弦马咩14（组）
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者　在时光乱流中追寻彼此的踪影
片尾曲：
《なんでもないや（没什么大不了）》
(Movie　edit&Movie　ver.)
演唱：RADWIMPS
词曲：野田　洋次郎
翻译：　lsrxzz000
特别鸣谢：RADLETTERS、	Limbo丶信条
XFL、荒军弦马咩14（组）
時のかくれんぼ　はぐれっこはもういやなんだ
在这场躲猫猫中　我厌倦了无数次和你擦肩而过
なんでもないや　やっぱりなんでもないや
别来无恙　我这里一切都好
监制：
酒井　雄一
今から行くよ
现在就去找你哦
僕らタイムフライヤー　時を駆け上がるクライマー
我们是时间旅行者　在时光乱流中追寻彼此的踪影
发行：
东宝株式会社
時のかくれんぼ　はぐれっこ　はもういいよ
厌倦了与时间的躲猫猫、逃避时间的流逝
君は派手なクライヤー　その涙　止めてみたいな
你真是个爱哭鬼啊　我试图去阻止那眼泪落下
动画制作：
Comix　Wave　Films
だけど　君は拒んだ　零れるままの涙を見てわかった
但是你　用那不断落下的泪滴拒绝了我
嬉しくて泣くのは　悲しくて　笑うのは
喜极而泣　笑语言悲
导演：
新海　诚
僕の心が　僕を追い越したんだよ
你的真心我早已感受到了
电影发行：
2016年
字幕：
2017年　1月31日
XFL对大家说的话：
本人的字幕是搜集其他片源的字幕再在此基础上修改得来的
（然而我更喜欢前30分钟字幕的
语言风格（个人感觉更通俗自然））
XFL对大家说的话：
修改、校对时间轴真是累死人了
尤其是添加歌曲字幕和
画面内容字幕（影片中的笔记本和手机上的内容）
完全靠自己校对时间、打上去
XFL对大家说的话：
为找字幕付出了太多艰辛
为了求字幕组帮忙也是大费周章但天方夜谭
最后还是自己码好了字幕
XFL对大家说的话：
然而
身为码字幕的小白
（所以字幕还算凑合　多多少少
有点瑕疵　不喜勿喷(*^__^*)）
（原字幕时间轴原本越到后面偏差越大
但是问题接二连三、祸不单行：字幕闪过太快）
耗时18小时　还是成功地争取
在2017年春节前压制出我们
国人可以看的真正的720P高清mkv格式的《你的名字》
（mkv格式可以提取字幕方便日后有字幕组帮忙
校准　而我个人的力量就到这了）
XFL对大家说的话：
为了国内广大考研人员、广大高三狗、广大没钱刷电影票
但又为之中毒的以及广大各种原因
没能去电影院体验一把的观众
无私奉献又何妨？
XFL对大家说的话：
当然　这是部好电影　我们还是买5月份优酷发售的
蓝光BD版本吧　算是对新海诚的尊敬和爱戴。
现在就将就地那这个720P版本解解毒就行了
切忌用于商业用途　下载完后自觉守住底线
最好于24小时内删除
XFL对大家说的话：
有可能你会问。码这个字幕的人怎么不把片尾曲也
搞好　这样多遗憾呐。我只想说我累了。
T_T（我容易吗我？）
剩下的靠你们了！！！
最后祝大家过个好年！！！！！
2007.1.27
（lsrxzz000：不好意思我补完了）